
https://github.com/tangtangcoding/C-CppLearning

## [c语言入门](https://mp.weixin.qq.com/s/JgxmKoXsuiReD_21nd1Pdw)

## [c](https://mp.weixin.qq.com/s/4ZL52lcZiQqog01wzr9k1w)

计算机常识

什么是计算机程序?

什么是计算机语言 ?

常见的计算机语言类型有哪些?

什么是C语言?

C语言历史

C语言标准

C语言现状

为什么要学习C语言?

如何学好C语言

工欲善其事必先利其器

编写C语言程序用什么工具 ?

什么是Qt Creator ?

Qt Creator安装

什么是环境变量?

为什么要配置系统变量,不配置用户变量

Qt Creator快捷键

如何创建C语言程序

如何创建C语言文件

C语言程序组成

函数定义格式

如何执行定义好的函数

如何运行编写好的程序

main函数注意点及其它写法

C语言程序练习

初学者如何避免程序出现BUG

多语言对比

什么是注释?

为什么要使用注释?

注释的分类

注释的注意点

注释的应用场景

使用注释的好处

什么是关键字?

关键字分类

什么是标识符?

标识符命名规则

练习

标识符命名规范

什么是数据？

数据分类

C语言数据类型

什么是常量?

常量的类型

什么是变量?

如何定义变量

如何使用变量？

变量的初始化

如何修改变量值?

变量之间的值传递

如何查看变量的值?

变量的作用域

变量内存分析（简单版）

printf函数

Scanf函数

scanf运行原理

putchar和getchar

运算符基本概念

运算符分类

运算符的优先级和结合性

算数运算符

赋值运算符

自增自减运算符

sizeof运算符

逗号运算符

关系运算符

逻辑运算符

三目运算符

类型转换

阶段练习

流程控制基本概念

选择结构

选择结构if

选择结构switch

循环结构

循环结构while

循环结构do while

循环结构for

四大跳转

循环的嵌套

图形打印

函数基本概念

函数的分类

函数的定义

函数的参数和返回值

函数的声明

main函数分析

递归函数(了解)

进制基本概念

进制转换

十进制小数转换为二进制小数

二进制小数转换为十进制小数

原码反码补码

位运算符

变量内存分析

char类型内存存储细节

类型说明符

short和long

signed和unsigned

数组的基本概念

定义数组

初始化数组

数组的使用

数组的遍历

数组长度计算方法

练习

数组内部存储细节

数组的越界问题

数组注意事项

数组和函数

数组元素作为函数参数

数组名作为函数参数

数组名作函数参数的注意点

计数排序（Counting Sort）

选择排序

冒泡排序

插入排序

希尔排序

折半查找

进制转换(查表法)

二维数组

二维数组的定义

二维数组的初始化

二维数组的应用场景

二维数组的遍历和存储

二维数组的遍历

二维数组的存储

二维数组与函数

二维数组作为函数参数注意点

作业

字符串的基本概念

字符串的初始化

字符串输出

字符串常用方法

练习

字符串数组基本概念

指针基本概念

什么是指针

什么是指针变量

定义指针变量的格式

指针变量的初始化方法

访问指针所指向的存储空间

指针类型

二级指针

练习

指针访问数组元素

指针与字符串

指向函数指针

什么是结构体

定义结构体类型

定义结构体变量

结构体成员访问

结构体变量的初始化

结构体类型作用域

结构体数组

结构体指针

结构体内存分析

结构体变量占用存储空间大小

结构体嵌套定义

结构体和函数

共用体

枚举

全局变量和局部变量

auto和register关键字

static关键字

extern关键字

static与extern对函数的作用

Qt Creator编译过程做了什么?

计算机是运算过程分析

预处理指令

预处理指令的概念

宏定义

带参数的宏定义

条件编译

typedef关键字

宏定义与函数以及typedef区别

const关键字

如何使用const?

内存管理

进程空间

栈内存(Stack)

堆内存(Heap)

malloc函数

free函数

calloc函数

realloc函数

链表

静态链表

动态链表

动态链表头插法

动态链表尾插法

动态链优化

链表销毁

链表长度计算

链表查找

链表删除

作业

文件基本概念

文件的打开和关闭

一次读写一个字符

一次读写一行字符

一次读写一块数据

读写结构体

其它文件操作函数